này nọ các kiểu gì cả
cơ bản là mình yêu thương tất cả tất thảy chúng sinh
lấy cũng được mà không lấy cũng được
không sao giúp đỡ được anh em là vui rồi
phần à tri thức em nạp là em nạp như thế nào
nếu ví dụ như nếu mà em nạp à qua cái notebook lm
thì là vô tư đó
notebook lm á
nó có cái cơ chế ném của cái thằng hãng google đó
không sao còn em nạp bằng
file thì nó sẽ sẽ bị giới hạn cái ngữ cảnh
chào năm trăm anh em nha
điện thoại có làm gì chưa anh
đội của anh hỏi quá trời trên nhóm
thấy thầy quyết bận quá thế thầy quyết trả lời kịp đâu
em có thấy hỏi cái gì đâu trên nhóm zalo nè
hỏi hơi bị nhiều
đây có lê thùy linh như nó vừa đặt câu hỏi
này em nó vừa đặt câu hỏi trong nhóm chat này
hai cái dự án việc kỳ này cũng hơi tham tí
chắc là nó hỏi ở nhóm zalo nội bộ công ty anh em có thấy đâu
ừ đây nhóm zalo này này cái nhóm mà nội bộ khóa học
ai mình đây này
không thấy à
hỏi bữa trên đây này chẳng thấy thầy quyết trả lời
em không hề thấy nha
đấy em lướt lại cái nhóm zalo mà nội bộ là em vẫn ơi
em vẫn up khóa học
ờ thông tin vào đấy đấy
duy nó mới hỏi buổi chiều thôi thôi
để mai anh bảo duy nhắn tin trực tiếp cho thầy
quyết cho nó nhanh
dạ đây chiều nay duy nó có hỏi
như hỏi nè em chào anh
hiện tại bên em đang muốn triển khai một concept post
để chăm sóc khách hàng
và tư vấn chốt đơn
và việc quản lý
tin nhắn đầu vào của khách hàng
ở công ty bên em đang dùng bán cách
thì hiện tại bên em đang có
bên em đang có hướng hướng sẽ sử dụng nền tảng
podcast để tích hợp
thầy cho em hỏi giả dụ sau khi tạo cuộc lâu hoàn chỉnh
bên open ai rồi thì có thể kết nối qua
podcast hay không và chạy được không
cái kết nối á thì em phải hỏi ha
em phải hỏi cái thằng mà nó làm tun đó thì kết nối
bây giờ thì nó có cái cổng mcb
thì em hỏi nó tại vì
không phải tun nào nó cũng có cái mcb
hay là cái cách kết nối của nó cũng khác
thì em inbox với bên tun đó em hỏi
còn nó mở cổng cho mình kết nối thì
bản chất là các cái thằng hãng nó
ai nó đều kết nối được cả
cái này không lo anh em nha
anh tin là tất cả các cái
bên mà nó làm công cụ của bây giờ á thì nó
đều sẽ phải làm cái mcb
ngay cả thằng zalo là một thằng bảo thủ cực kỳ
nhưng bây giờ nó vẫn phải làm mcb
mình vẫn kết nối được trực tiếp gọi là với với lại zalo mà
ừ duy hỏi đi em bây giờ hỏi luôn đi
sáng em có thấy bạn nhắn trên zalo á thầy quyết
à đây
đây đây
à anh ơi em có vấn đề về việc cung cấp dữ liệu
cho con game là kho tri thức á
ví dụ em có một cái laptop chứa nhiều cuốn sách dạng pdf
trong đó có thể liều thông cáo
tham chiếu cho asian kịch bản
nhưng khi kịch bản viết ra lại không
lấy kiến thức chính xác từ nó
bóc lột em đó
em nghi ngờ là do không lấy thông tin từ nguồn mà cung cấp
nên hỏi ngược lại a
ví dụ như cung cấp cho bạn một những gì thì nó trả lời sai
thì à em phải
cái con a em á lâu lâu á
khi mà em nhập cái xích tầm injection vào á
xong á bắt đầu em nhập cái file notebook ln của em vào á
à thì em kiểm tra lại ha
lâu lâu nó tự nhiên nó mất
nó không trả lời nó không lấy cái system instruction của em
em đã mô tả
là nó lấy ở trong note của em rồi mà nó không lấy
thì có nghĩa là nó không có
thì em vào em kiểm tra lại em ép lại thôi nha duy nha
ô kê tí nữa là anh giải quyết hết được
những cái bài toán này cho anh em
được chưa anh em không cần phải tạo nữa
có thằng đệ nó tạo cho luôn ơ anh em ạ
anh toại thấy ổn lắm không anh toại có thằng đệ
bây giờ nếu mà có một thằng đệ mà
nó sẽ tạo cho anh em luôn
anh em chỉ ngồi gọi là uống trà thôi
có ngon không
ừ thế thì ngon quá nhỉ
anh em chỉ việc thiết kế cái bảng gọi là bảng bảng
bảng
cái bảng thiết kế của cái quần phở lâu đó đúng hông
anh em chỉ việc
tập trung vào cái đó với là cái xích tầm nhìn jackson thôi
sau đó anh em có một cái con cho anh em quăng cái đó vào
nó tự tạo cho anh em luôn
anh em có tạo trên n tấm n
hay là anh em có tạo ở đâu nó cũng có hết luôn
được chưa
có giỏi nói với toại
thế thì mới có có có thời gian uống trà ấy nhỉ
ngồi mà mò mấy cái này chết
em mò nguyên ngày mà hông ra
ngồi mò thì cũng chết đúng hông
mất thời gian mà mình á cái việc của mình là thiết kế
đúng hông
và viết thiết kế thì có con a sabia longso nó xử lý
cho anh em khoảng tám mươi phần trăm
cái cái cái công việc thiết kế rồi sau đó
viết siết tầm ảnh hưởng
rồi cho một con nó tạo đúng hông cho một con nó tạo rồi
à bắt đầu á là cái việc à tiếp theo của anh em á là ngồi
để mà nâng cấp nó à
đào tạo thì ra kết quả
ra kết quả rồi thì mình tới cái lượt tới
đợt mình sẽ phải nâng cấp nó
càng ngày nó càng khôn lên
nó càng chạy ổn định hơn đúng không
chứ không có ngồi tạm bợt ô kê không
mượt mượt mượt quá múc múc đi thầy quyết ơi
thế nha múc múc múc múc
rồi mình à tám giờ hơn rồi mình sẽ bắt đầu luôn
mừng anh em quay trở lại cái khóa học
bác này à y a
thì hôm nay là cái buổi thứ ba mà mình
tu luyện với nhau
thì trong cái buổi thứ ba này á là mình sẽ hướng dẫn
à chia sẻ cho anh em
và hướng dẫn cho anh em cái cách mà nâng cấp cái hệ thống
công ty ấy của mình thì à
cái mà nâng cấp này nó thuộc về cái tư duy và chiến lược
để làm sao cho anh em có một cái độ ai agent nó ngon rồi
nhưng mà nó phải càng ngày nó càng càng giỏi
và à mình có cái cách mà mình học từ các cái hãng lớn ha
cho tới à
mình sẽ đưa ra cho anh em
bảy cái bước để áp dụng mà anh em về anh em tạo asian
và anh em có thể áp dụng ngay bảy cái bước này
để mà cải thiện ra cái con
gọi là asian càng ngày nó càng khôn thì chút xíu nữa
quyết sẽ demo cho anh em luôn để anh em dễ hình dung vào
rồi à sáu phần hôm nay mình sẽ đi với nhau sáu phần ha à
thứ nhất là tư duy nâng cấp hệ thống bây giờ
cái thứ hai là mình sẽ học từ cái người thành công
để mà mình có thể
à gọi là tìm ra được những cái điểm chung
để mình nâng cấp được cái hệ thống của mình
và gấp rễ vấn đề của mình á là cái gì
mình sẽ lặp lại được cái cải tiến đó à như thế nào
và mình biến
à cái con asian đó trở thành một cái chuyên gia
và cái thứ năm là fan quốc
bảy bước để mà mình à cải tiến và đánh giá nó à hàng ngày
hoặc là hàng tuần hoặc là hàng tháng tùy theo cái
nhu cầu của anh em ha
và cái số sáu là mình sẽ hướng dẫn cho anh em tạo ra
à những cái ai
dành một cách tự động à
không cần anh em phải biết lập trình
không cần phải biết
code cũng không cần anh em phải biết
kỹ thuật kỹ thuật gì cả
anh em phải tập trung vào tối đa vào à hai việc à
ba việc đó là thứ nhất là thiết kế cái bảng à à
cho quạt lâu nó chạy
cái thứ hai đó là à viết system injection và cái thứ ba
là cải tiến nó hàng ngày
còn tất cả mọi việc đã có à thằng đệ nó lo rồi ha
rồi thì ở tuần trước á
và mình đã hướng dẫn cho anh em à và sử dụng hai con
đó là con alex fukuyama và con sabi alonso à mình à
cái câu con này á
mình tạo à ra
để mà phục vụ cho cái công việc của mình luôn á anh em à
có nghĩa là anh em có thể sử dụng hai cái con này
à để mà anh em làm việc cho anh em
và hiện tại mình cũng sử dụng hai cái con này để mình làm
và tất nhiên là mình cũng sẽ cải tiến hai cái con này đó
mình sẽ cải tiến
và khi mà mình cải tiến á thì anh em cũng sẽ được
cái tiếng và luôn anh em cũng sẽ được
nâng cấp luôn
và tí xíu nữa
mình sẽ chỉ cho anh em cái cách mà anh em nâng cấp nó
bình thường thôi ha
đơn giản thôi không có gì khó
thì à tư duy để mà nâng cấp hệ thống ở đây là gì
trước khi mà
đi bàn vào cái chuyện mà chúng ta làm như thế nào á thì à
chúng ta cần phải đổi cái cách suy nghĩ hà nâng cấp à
ở đây nó là một cái chiến lược
chứ nó không phải là may rủi nha anh em nha à
tại vì cái
tư duy của quyết á từ xưa đến giờ mình làm cái việc gì á
thì mình cũng đều
gọi là muốn tìm ra một cái cái điểm chung để mà mình có thể
gọi là là thành công của mình nó phải lập lại được
chứ không phải là ừ hôm nay làm thì nó tốt
ngày mai làm thì nó không tốt
đó thì đó là một cái tư duy mà mình rất rất là muốn
chia sẻ cho anh em tại vì ở đây á thì
có những cái người anh
ví dụ như anh toại đi chẳng hạn đi thì à
cũng là một cái người thầy của mình
thì mình không không
không có dám chém gió về cái chuyện như thế này
nhưng mà có rất là nhiều bạn nhân sự của cellosa
và nhân sự của các anh anh em khác nữa
thì mình rất là muốn anh em
học được cái tư duy này ha
còn cái cách làm á thì mình có thể chỉ cho anh em
phát một phút mốt
nhưng mà cái tư duy này á mình
rất là hi vọng anh em học được
rồi vậy thì làm thế nào để asian càng ngày càng tốt lên
mình thảo luận một chút xíu ha à
anh em xem à thử suy nghĩ coi với
hai cái kiến thức của hai cái buổi học trước á thì
làm như thế nào
để mà con asian của mình nó càng ngày càng giỏi hơn đó
anh em thử gọi là thảo luận một chút xíu ở cái a
cái cái slide này đi và mình sẽ
quay lại cái a
màn hình để mình tương tác với anh em ha
ô kê anh toại đầu tiên anh toại ơi
làm như thế nào
mà để cái hệ thống của mình càng ngày càng tốt lên
tại sao bữa nào cậu cũng gọi tôi đầu tiên nhảy
thì anh là kiểu mà xuất sắc á
kiểu của anh đó ờ theo quan điểm của mình thì đầu tiên là
anh em chúng ta phải liên tục phản hồi tích cực với nó
chỉ ra cái cái tình huống như thế nào là đúng ý của mình
như thế nào là chưa đúng ý của mình
cái thứ hai là mình
coi lại cái quá trình mà mình viết cái system injection
cho nó đúng với cái mục đích công việc
thứ ba là mình phải tách nhỏ
từng con asian một cho từng công việc một
và không được tham
đừng để thầy quyết nói mình tham
câu thần chú anh em đừng để thầy quyết nói mình tham nha
thì anh em sẽ chiến thắng
trước mắt mình mới ra được ba cái ý tưởng như vậy
mời các anh em khác
à để mà được à nó tối ưu tốt nhất á thì à mình phải a
cung cấp cái đầu vô cho nó nhiều
và giống y như hồi xưa thầy nói là
kêu phải đặt nhiều cái ví dụ
ví dụ như tốt có xấu có để mà nó có thể nó học à
rồi nó hoàn thiện
con agent
anh em nào học thêm thì cũng khá là hiểu bài đấy
hai anh em này khá là hiểu đấy
đâu rồi còn à anh thọ đâu vậy thầy thọ đâu vậy
anh thỏ có học không anh thỏ ơi đây đây
đây theo theo anh thì làm như thế nào anh
cũng chưa biết nữa
ô kê anh có anh em nào có ý kiến gì không anh em ơi
em nghĩ là cái dữ liệu đầu vào á
mình phải update nó liên tục
cập nhật nó mới nhất
với lại à phải a inbox hả em
cái a cái thông tin á cái dữ liệu trên laptop em á
à à có nghĩa là cái data đấy là data data
data ba
ô kê ô kê ô kê rồi thế thì à
đấy là một cái câu hỏi
để cho anh em chúng ta thảo luận một chút xíu
hả
thì à mình á à muốn biết làm như thế nào á thì mình nên
à gọi là
tìm hiểu cái gốc rễ của của
của của nó xem có cái thằng nào mà nó làm thành công không
đây là cái tư duy của mình ha
à mình rất là muốn chia sẻ cho anh em cái tư duy này
chứ còn về về cái kết quả thì nó quá bình thường rồi
cái tư duy để mà mình
cái cách mà suy nghĩ để mà mình tìm ra được cái cách
ơ làm như thế nào đó
anh em thì thực ra nó không phải là
mình nâng cấp thêm tài nguyên đâu anh em
mà cũng không phải là mình ờ đổi cái mô hình nó xịn hơn
hay là ví dụ anh em mình đang xài con
chat cbt này nó bực bội xong bắt đầu mình nâng cấp
model lên cũng không phải đâu
và tất cả nó nằm ở tư duy và chiến lược
ngay từ khi mà anh em thiết kế cái hệ thống
á là anh em phải biết được
cái chiến lược để mà nâng cấp nó rồi
á đúng hông thì à
bây giờ mình sẽ đi tìm hiểu à một cái nữa đó là
ai là cái người mà liên tục
làm cho các cái con ấy dần khôn hơn
có phải à là
các cái thằng hãm hông anh em
anh em có thấy những cái thằng hãm đúng hông dăm
ba bữa dăm bữa nửa tháng nó ra một cái model khôn hơn rồi
dăm bữa nửa tháng ra được cái model khôn hơn rồi
và những cái tin tức đó là
mình không biết là anh em như thế nào
anh em có theo dõi hay không như bọn mình
mình theo dõi rất là sát
và ờ chính vì cái việc mà theo dõi sát như vậy á
mình lại có một cái nỗi sợ
thực sự ra mình
mình rất là sợ bị bỏ lại á thì
khi mà có cái nỗi sợ đấy thì nó cũng là một cái động lực
để cho mình gọi là có một cái cái cái cái cái
quyết tâm tìm hiểu hơn thì mình à tìm hiểu
à với cái thằng hãng nào
mình có một cái tư duy là muốn học
muốn mình giỏi á
thì hãy học những cái thằng mà nó đã thành công rồi
mình chưa kịp mình đừng đừng đừng đừng mình
tại vì mình rất là gà và mình cũng không cần phải
cái này nọ kiểu gì hết thay vì mình phải mò mẫm hay là mình
à phải à à gọi là
thử cái này thử cái kia
thì mình lại có một cái tư duy đó là
gọi là tìm cái thằng mà nó đã làm được rồi và mình
học theo cái thằng mà nó đã làm được rồi
thì mình biết tại
tại sao mà tìm ra được cái
mình rất là muốn chia sẻ cho anh em cái tư duy này
mình biết tại sao tìm ra cái câu trả lời
thì nó lại quan trọng nhiều lần hơn so với cái việc mà
hôm nay mình nói cho anh em
là các bước các bước abc như vậy đúng hông ờ thì
khi mà anh em biết được cái à à
tại sao mà tìm ra được cái câu trả lời rồi á
thì lúc đó thì mình tin là anh em sẽ hiểu
cái gốc rễ của vấn đề
thì à anh em sau này
ai hay là cái cái công nghệ mới nó có cập nhật
thì mình tin là anh em cũng sẽ không còn bỡ ngỡ
mình tin là
anh em cũng sẽ là một trong những cái người mà đi đầu
một trong những cái người mà làm tốt ứng dụng tốt hơn ha
thì à
hành trình mà nâng cấp của các hãng lớn
thì mình rất là muốn chia sẻ cho anh em cái điều này
dù à cái hãng nào thì mình cũng mình review qua ha
và có những cái hãng
có những cái bước mà nó gọi khác nhau á
nó gọi cái tên khác nhau á thì nó loằng ngoằng một tí xíu
nó hơi loằng ngoằng thì à
là cái cái cái tên gọi
thực chất ra là cái tên gọi nó khác nhau thôi
còn mọi hãng thì nó đều trải qua sáu cái
bước này à cùng về cái mặt chất hết à
anh em có thể bỏ qua được tất cả các thuật ngữ
và anh em chỉ cần nắm được sáu cái bước này thôi ha
rồi sáu cái bước ờ mà các cái hãng nó luôn đi qua
để mà nó nâng cấp cái model của nó
thứ nhất là nó phải đánh giá cái chất lượng dữ liệu ha
thì à
cái giai đoạn này nó gọi là cái giai đoạn tiền huấn luyện
nó không có đưa những cái dữ liệu mà lao vào
nó đưa những cái dữ liệu mà được chắc lọc vào ha
cái bước thứ hai là nó
khi mà nó đưa dữ liệu vào á thì nó có học
có giám sát thì
khi mà nó đưa vào
ai trả lời kết quả thì có người giám sát
giám nhãn như thế nào là tốt
như thế nào là không tốt
và à bước thứ ba nó sẽ
à học từ cái phản hồi đó khi mà người ta
à chọn à được cái tốt rồi thì có những cái mà nó tốt hơn
thì thì sao thì nó sẽ học từ cái phản hồi đó
và bước thứ tư nó sẽ tự đánh giá theo cái nguyên tắc
nó dùng máy đánh giá luôn
nó chấm chấm
điểm rồi theo một cái bộ nguyên tắc của nó ha
và cái bước này thì nó vừa chạy
trời ơi anh em nói đừng comment
khi mà mà mà thấy anh nói tại vì anh nói á
anh nói á thông thường á là
anh sẽ không có nhìn được anh em chat
ô kê hông ô kê rồi đúng hông anh em
dạ ô kê đó anh ơi
nhưng mà anh em vẫn nghe anh em vẫn hiểu
tới đây có cần nói lại hông
anh em có cần nói lại hông
nói tiếp đi thầy ô kê
rồi cái bước thứ năm
đó là cái bước mà nó huấn luyện an toàn
là nó học cái cách mà nó từ chối những cái yêu cầu
mà nguy hiểm của người dùng ha à
và cái bước a thứ sáu là nó bắt đầu nó test
là nó à tấn công thử nghiệm
có nghĩa là những cái mà nó học ra như vậy
thì nó sẽ tấn công vào những
nó huấn luyện như vậy xem ai nó trả lời
nó có đúng cái nguyên tắc hay không
thì đây là tất cả các cái à hãng ai
bây giờ thì nó đều trải qua sáu cái bước này
để mà nó nâng cấp con ai của nó càng ngày nó càng tốt
thì bây giờ mình sẽ đi vào chi tiết từng bước
để anh em có cái nhìn nó rõ hơn ha
đầu tiên nó gọi là cái bước mà
tiền huấn luyện hay tiếng anh nó gọi là retraining
đó thì à cái bước này á nó đánh giá
chất lượng dữ liệu đầu vào ha tại vì cả tất cả
các cái hãng ai hay là các cái con ai á
nó đều gọi là lol đúng hông mô hình ngôn ngữ lớn
và nó sinh ra nhờ vào nó học
các cái tệp dữ liệu khổng lồ trên internet
nhưng mà người ta
à không có đổ cái dữ liệu mà tào lao bí đao vào ha
người ta cần phải qua một cái bước tiền huấn luyện này
để mà à
tạo ra được những cái dữ liệu mà nó
chất lượng ha à đầu vào nó là cái dữ liệu thô
những cái dữ liệu mà rất là lộn xộn tốt xấu lẫn lộn
và rất là nhiều rác ở đây
sau đó là nó mới trải qua một cái bộ lọc à cũng là ai
cũng cũng cũng là là ai
nó lọc ha anh em ha nó đưa vào và bắt đầu nó lọc
nó lọc lấy những cái dữ liệu mà nó sạch nhất
đó ra được một cái dữ liệu mà nó cho là sạch nhất
nó chất lượng nhất và nó đáng tin cậy nhất
và mình tại sao mà mình muốn nói cái điều này với anh em
tại vì anh em phải hiểu là
nguyên tắc ở đây
nguyên tắc bất biến
anh em đưa rác vào thì sẽ rác ra đúng hông
ví dụ như anh em xây dựng cái à
cái cái cái cái tài liệu
nội bộ của anh em á
hay là cái kho dữ liệu của anh em á
nó rác thì chắc chắn là anh em cũng sẽ
trả về ai của anh em nó cũng sẽ trả về những cái rác thôi
đúng không và cái
này là một cái mà dễ bị bỏ qua nhất tại vì
đây là cái out bút
đây là cái out bút cho nên anh em hồi đấy có ngọt với lại
à anh toại với lại kiên nói là chuẩn xác
nó nó nằm ngay cái bước này ha anh em nhìn rõ hông
nằm ở ngay cái khâu mà chúng ta chắt lọc cái dữ liệu
đó thì nó cũng ảnh hưởng tới cái chất lượng
ai ai dần của chúng ta đó
cái thứ hai à nó trải qua cái bước mà học có giám sát
nghĩa là mô hình này học à từ tốt và không tốt ha
nó có giám sát à có con người tham gia
có ơ bỏ qua các cái thuật ngữ và tùm lum tà la kia đi
đây là một cái bước mà nó
trả về cái kết quả tốt xấu như thế nào thì
con người à nó sẽ chán ngán
là tốt là xấu à và
à nó sẽ à các cái mô hình nó sẽ học cái dữ liệu
cái này là tốt này
cái này là xấu này cái kia là tốt này cái kia là là xấu
này thì nó sẽ học những cái ví dụ tốt xấu
tốt xấu như chúng ta
đó đó thì máy nó không biết được cái kết quả tốt
à cho cái kết quả nào tốt cho cái con người
nên á cái cái bước này nó cần
có cái con người
để mà nó bạc hoang
để mà gán nhãn cái này là tốt cái kia là xấu
thì cái bước này nó là giám sát
cái bước thứ ba là học tăng cường từ phản hồi à
giữa hai cái tốt và cái à
giữa hai cái tốt á thì cái nào là tốt hơn
không biết là anh em sử dụng chat cdt đi
thì nhiều khi mình hỏi đó
đúng hông à bắt đầu nó trả về hai cái cái kết quả
xong cái nó nó bắt mình chọn ừ mày thích cái kết quả nào
thì đó là nó đang sử dụng mình á
nó đang sử dụng mình để gán nhãn cho nó đó anh em
để gán nhãn cho nó đó
đó mấy thằng à mấy thằng công nghệ nó điếm điếm vậy đó
anh em đó nó dùng chính mình là cái
cái cái chuột bạch hay là à
chắc là cái cát tra đi đúng hông
anh em hay phải giải cát tra search google gì hổng biết
cát tra thì à
thường có cho chúng ta
dựa vào cái gì
cái hình ảnh ừ nó bảo là cái hình ảnh nào là cái hình
ảnh đèn đỏ cái hình ảnh nào là cái hình ảnh xe buýt
thì chúng ta bấm vào
thì tất cả cái dữ liệu đó nó cũng sẽ đưa vào cái con ai
để mà nó trending thì thằng à
google
nó ra một cái hãng gọi là taxi đi không người lái bên mỹ đó
nó nó lấy cái dữ liệu về giao thông
chứ nó không có lấy mấy cái dữ liệu tào lao
thì nó trending cho ai
đó đó nó gọi là
cái học tăng cường từ phản hồi đó
thì à cái bước này nó dạy
à tốt dạy xấu
phân biệt được đâu là cái kết quả đạt và đâu là không đạt
và cái bước ba này nó là cái dạy
tốt và tốt hơn nha anh em nha
tốt rồi thì nó sẽ có cái tốt hơn nữa
thì cái bước này là cái bước học tăng cường
là cái bước ba này
nó tốt và nó tốt cái nào cái này tốt rồi
cái này tốt rồi cái này tốt rồi
nghĩa là nguyên một cái đám dữ liệu đều là tốt
nhưng mà cái nào là tốt hơn cái nào thì nó cần phải à
học tăng cường này thì đến đây rồi á cái việc à
mà đánh giá phụ thuộc vào con người á lúc này nó
nó sẽ có cái vấn đề nó xuất hiện
thế thì nó mới đẻ ra cái bước thứ tư ha để
con người đánh giá
thì nó có rất rất là nhiều cái nhược điểm
thì thứ nhất là nó đúng hông nó cần phải thuê người
à chấm a điểm rất là tốn kém rồi
cái thứ hai
là con người mình cần phải đọc hết cái câu trả lời đó
xong cái mất thời gian ờ để đánh giá thì họ chặn và
à thiếu nhất quán
mỗi một cái người á người ta có cái quan điểm khác nhau
nó không có khách quan đúng hông à ví dụ như à
anh toại có cái quan điểm của anh toại
và quyết thì có cái quan điểm của quyết và anh em
có cái quan điểm của anh em à
ví dụ như à gọi là đánh giá một cái bài content đi thì
à nó a
người thì thích cái bài này
người thì thích cái bài kia
hoặc là đánh giá một cái video
hay là đánh giá một cái hình ảnh đi
thì người thì thích cái này
người thích cái kia thì
à nó sẽ thiếu cái sự nhất quán
đó thì nó mới dẫn tới cái bước thứ tư
đó là dùng máy để đánh giá
thế thì à nó đánh giá dựa trên cái bộ nguyên tắc hàng
vì đánh giá bằng người vừa đắt
vừa chậm và vừa thiếu nhất quán
nên cái bước này nó sẽ phải
à à có một cái bộ nguyên tắc để cho cái con ai
nó à tự đánh giá thì
nó vừa nhanh nó vừa rẻ và nó vừa nhất quán nữa
thì cái việc
mà xây dựng cái bộ nguyên tắc để đánh giá này á để
để cho anh em
là ai nó chấp nhận này á
cũng là một trong những cái việc mà cực kỳ
cực kỳ quan trọng luôn
và khi mà anh em xây dựng được các cái hãng
nó xây dựng được cái này rồi á
thì lần nào ai nó cũng chấm
à theo cùng một cái tiêu chuẩn đó hết và nó sẽ nhất quán
nó sẽ nhanh và nó sẽ rẻ hơn
à con người rất rất là nhiều ha
rồi tiếp tục
khi mà nó chấm như này rồi nó tới một cái bước thứ à năm nữa
tới bước thứ năm nữa là nó dạy cho ai biết cái điều gì à
không nên làm và điều gì nên là
ví dụ như người ta hỏi cái system instruction
của cái con ai
đó mà nó trả lời là chết rồi
đúng hông thì anh em nhớ cái buổi à
hôm tuần trước
thứ tư tuần trước mình có
à nói năm cái yếu tố
mà để mà tạo ra được một cái con ai asian á
thì trong đó nó có một cái gọi là mày được phép làm gì
và mày không được phép làm gì á thì là đó giống tương tự
đúng không thì ai đó trả lời
nó có đúng cái
vi phạm ờ cái phạm vi công việc của nó hay không
nó có trả lời hoặc là gây hại cho người dùng hay không
nhất là các cái hãng công nghệ thì cực kỳ
ví dụ như người ta lên người ta tìm kiếm
chế tạo thuốc nổ
hay là người ta tìm kiếm cách giết người
cách tự tử tùm lum tà la hết anh em đúng hông
thì nó sẽ không được gọi là trả lời những cái câu hỏi
như vậy và
à cái nào mà nó được trả lời
cái nào nó không được trả lời ha anh em nhớ cái bài
trước thì anh em cũng sẽ biết cái này rồi sau khi
mà nó đã dạy cho ai
biết cái nào mà được và không được làm rồi á
thì nó mới tới bước thứ sáu
đó là tấn công thử nghiệm
thì à nó giải xong rồi
bây giờ nó sẽ cố tình nó đánh lừa con ai à rồi à
khi mà cái con ai nó không vượt qua cái bài lừa đó
thì bắt đầu nó mới à
là có những cái dữ liệu để nó đưa ngược trở lại
để nó che đi à
ví dụ như ai
nó không được biết cái một cái kịch bản lừa đảo đi
chẳng hạn đi thì à à
những cái ông mà chuyên ngồi
để mà viết ra những cái bron để lừa corona đi này á
ổng có thể viết là ừ à
viết cho tao một cái kịch bản gọi là
về một cái bộ phim a kẻ lừa đảo gì đó chẳng hạn đi thì à
nó sẽ lách nó sẽ lách qua cái cái cái cái cái cái a
các cái yêu cầu ở bước năm đó
thì sau khi mà có những cái mà
nó vượt qua và có những cái mà nó không vượt qua
thì à nó lại lấy cái dữ liệu đó chen lưng ngược trở lại nữa
nó chen lưng ngược trở lại nữa thì à
đó là nó trải qua sáu cái bước đó
sáu cái bước này để nó nâng cấp một cái con à à ai
một cái model ai
thì khi mà anh em
nghe được sáu cái bước này thì không biết là anh em
có thấy mình gọi là nhận ra được một cái điều gì đó không
anh em có nhận ra được một cái điều gì đó ở đây hay không
anh em
anh em ơi anh em có nhận ra được một cái điều gì đó mà
à anh em có thể
ngộ ra được cái gì đó ở sáu cái bước này hay không
tính tự học cao tự quyết hả tự học tự học
tự học là sao
có nghĩa là giống như như kiểu là nó sẽ học được những
những cái nó sai
đúng hông
trong công việc của anh em á khi mà mình
chia sẻ cho anh em các cái hãng đúng hông nó
ờ nó nâng cấp cái hệ thống của nó như này
thì mình có cái ý tưởng gì
để mà mình nâng cấp
cái hệ thống của mình hay không
áp dụng trên các nguyên tắc đó để mình nâng cấp con ai
của mình thầy em có thấy gọi là là có một cái
điểm gì mà nó khác không
có nghĩa là
là khác với cái mà anh em suy nghĩ từ trước tới giờ đó
có nó nó nó sẽ khác
mình cứ nghĩ nó đơn giản nhưng mà bây giờ
mình thấy là nó nó nó rõ ràng hơn về các chi tiết à
rõ ràng về chi tiết hơn anh chạy thấy gì hông chạy
mình thấy là
mình chưa có tấn công thử nghiệm hệ thống của mình
ờ mình đang rất ấn tượng cái đấy để qua nó dạy ngược lại nó
mình chưa có cố tình lừa nó để qua cái đó
lấy cái ví dụ dạy nó
đúng không thế thì à
có phải là mình sẽ học từ cái người thành công đúng không
học từ cái thằng mà nó đã thành công rồi đúng không
sao cái cái cái camera này nó chạy tùm lum tùm la
đẹp trai như này mà nó không quay quay tào lao đúng không
à cái micrô của anh hình như nó đang bị sai á
đâu có đâu à để anh để anh kiểm tra lại ha
cám ơn bảo à đúng rồi bảo ơi
đúng rồi đúng rồi
đây đây cám ơn bảo ô kê anh em nghe âm thanh ô kê chưa
ngon lành à đúng hông rồi mình đi tiếp ha
thì à mình học từ cái người thành công
thì lúc nào mình cũng sẽ trở thành một cái thằng mà nó à
ít nhất là nó cũng có một cái biểu hiện thành công một tí
đúng hông cơ hội thành công chứ còn học
từ từ những cái
từ mình ngồi mình sáng tạo ra thì hơi bị toang đúng hông
rồi ô kê
thế thì à anh em đừng có dừng lại ở à cái bước thứ sáu
mà anh em hãy đi tìm một cái điểm chung à
mình muốn tương tác với anh em như vậy ha
anh em hãy đi tìm
những cái điểm chung của những cái cái bước này
à và cái công việc của mình ha
à thế thì mình liệt kê xong các cái hãng này á thì à
à anh em không
cũng không nên sao chép nó quá là máy móc
và anh em hãy tìm ra những cái mẫu số nó chung đó
ví dụ như mình quan sát sáu cái bước của hãng này
thì à mình tìm ra cái mẫu số chung nào nó lặp lại và
à mình thu được một cái nguyên lý gốc ha
một cái chiến lược mà
à mình áp dụng
mà lặp đi lặp lại á
là nghiên cứu trường hợp và tìm ra
cái những cái hình mẫu chung mình làm sco cũng vậy ha
à đó chính là cái việc mà chúng ta sẽ đi tiếp
ở cái phần tiếp theo
mình sẽ chia sẻ cho anh em cái gốc rễ vấn đề nó nằm ở đâu
cái vòng lặp cải tiến nó như thế nào ha
từ cái việc mà mình biết được
sáu cái cái cái bước mà thằng
hãng các cái hãng lớn nó
ờm trending cho cái model của nó
để mà nó ra được cái kết quả
nó càng ngày nó càng khôn lên càng ngày nó càng tiến bộ lên
vậy cái gốc rễ vấn đề nó nằm ở đâu à thứ nhất là
à đây là một cái vòng lặp đầu vào ha
đầu vào rồi chạy toàn bộ luồng à kết quả đầu ra đánh giá
học từ đánh giá cải tiến hệ thống rồi lập lại
tất cả bản chất nó chỉ nằm như thế này thôi anh em
thế nên á mình nói anh em anh em cứ làm đi
nó chạy dở cũng được đúng hông nó chạy cực kỳ tệ cũng được
miễn sao nó chạy được là được
đúng hông đấy
anh em phải có cái kết quả thì anh em mới có cái đánh giá
và à khi mà anh em có cái đánh giá cho nó á thì
nó mới học từ cái đánh giá và khi mà nó học từ cái đánh giá
thì mới cải tiến được cái hệ thống
nguyên một cái vòng lập này ha nó sẽ lập đi lập lại
lập đi lập lại thôi ha
à không có ai
có đủ một cái siêu năng lực mà tạo ra một cái con asian
nó làm việc cho mình phát là đúng ý mình luôn
hay là ngon luôn đâu anh em
không có đâu anh em
anh em có sử dụng model mà nó ngon nhất đi chăng nữa
thì nó cũng sẽ không có đâu
tại vì những cái yêu cầu của mình là những cái yêu cầu
cá nhân hóa cho từng cá nhân
cho từng doanh nghiệp
hay nó sẽ không có cái dữ liệu đó để mà nó có thể làm tốt
ngay từ cái lần đầu đâu ha
bản chất của lôm nó là suy đoán suy luận đúng hông
nó là đoán chữ
cho nên á anh em cần ờ phải chạy được cái quy trình
sau đó anh em mới đánh giá
anh em cho nó học
từ cái đánh giá đó để anh em cải thiện cái hệ thống
bản chất nó chỉ nói lằng ngoà
lằng ngoằn thì mình túm lại với anh em
nó chỉ như thế này thôi
không có hơn không kém gì cả ha
không hơn không kém gì cả ở đây đâu đó thì anh em chạy ha
và anh em ra kết quả
ra kết quả anh em đánh giá đánh giá
sau đó anh em cho nó học từ đánh giá
rồi anh em ờ từ cái việc mà nó học từ đánh giá
sau đó anh em mới ờ
nó sẽ cải thiện được cái hệ thống của anh em đó
cứ nó cứ trả về cái kết quả dở anh em cũng lưu lại
nó trả về kết quả tốt anh em cũng lưu lại đó
thì đó là một cái dữ liệu mà cực kỳ là quý đó anh em
như ở cái buổi trước thì mình nói với anh em lập đi lập lại
ha ví dụ là vàng và cái dữ liệu này cũng là vàng luôn đó
cái dữ liệu mà nó sai cũng
cũng ô kê mà đúng cũng ô kê đúng hông
nó cũng sẽ là vàng hết
và nó sẽ giúp cho anh em cải thiện được cái hệ thống
cực kỳ cực kỳ là tốt ha
rồi chút xíu nữa mình sẽ demo cho anh em mình
cũng đã cải thiện rất là nhiều
cái con của mình ha
rồi thế thì à để mà cái vòng lặp này chạy được á
thì nó sẽ có năm cái thành phần
mà bắt buộc anh em phải có ha
thứ nhất là cái đầu vào hệ thống cần phải xử lý
à để để xử lý cái gì á hệ thống nhận cái gì để xử lý á
inbox á cái thứ hai à
đầu ra của toàn bộ cái cái cuộc lâu đó
cái luồng đó là cái gì
kết quả đầu cuối là gì
và anh em cần phải xây dựng được cái tiêu chí đánh giá
định nghĩa rõ ràng thế nào là tốt
thế nào là không tốt đúng hông
và cái thứ tư
cái kết quả đánh giá à
cái trường hợp nào đạt và cái trường hợp nào không đạt
cái thứ năm là là đúng lại là vàng đây nè
anh em lại quan trọng bậc nhất này
tại sao anh em phải đánh giá ờ
vì sao nó là đạt à
anh em phải giải thích được vì sao cái này đạt à
vì sao cái kết quả này là đạt
và vì sao cái kết quả này là không đạt
đây là cái phần mà
quyết định tất cả
cái gọi ai nó có khôn hơn hay là không khôn hơn đâu
còn nếu mà anh em không có những cái vì sao tại sao này á
ờ thì anh em bỏ vào á thì nó cũng sẽ ra
cái kết quả nó rất rất là chung chung
còn anh em ờ có cái giải thích cái tại sao vì sao này á thì
nó có cái lý do
và
ai
nó sẽ nhận được những cái lý do đó và nó sẽ học theo được à
cực kỳ cực kỳ là thông minh luôn đó
đây là năm cái thành phần
bắt buộc anh em phải có
nhưng mà cái số năm này anh em lưu ý ha anh em
ví dụ như nó ra cái kết quả mà
nó tốt xong cái anh em lưu vào
anh em bảo cái kết quả này tốt rồi
nó ra cái kết quả nó xấu
anh em lưu vào đây anh em bảo nó cái kết quả này nó xấu
thế thì có phải là à l l m nó lại đoán ừ
cái thằng này nó bảo tốt thì nó lại đoán cái này là là tốt
cái kia là tốt ơ
cái lý do này là tốt cái lý do kia là tốt
chứ nó hông có cái cái dữ liệu mà của anh em đưa vào
đúng hông nó hông có cái dữ liệu mà của anh em đưa vào
vì sao là tốt
vì sao là không tốt thì là toang ha thì là toang đó
một cái người
cao thủ sử dụng ai
nó sẽ khác với lại một cái người mà
không biết cái những cái kiến thức này đó anh em
tại sao nó lại chính là vàng ha
thì anh em a sẽ à
phải biết là ai cũng có thể tiếp cận
cái mô hình ngôn ngữ lớn giống nhau
đúng hông tại vì nó bán
nó bán là nó bán cho toàn thế giới
chứ nó có phải bán mỗi cho ông quyết
hay là bán mỗi cho anh toại
hay là bán mỗi cho anh a gọi là là là
thọ hay bán mỗi cho cho mỗi anh em mình đâu đúng hông
thì cái inbox này á thì hầu như là
các cái model này hầu như là giống nhau
thậm chí là à
các cái album nó cũng na ná lẫn nhau luôn đúng hông
nó không có ai đánh giá là giống như anh em cả
ví dụ như bảo là một cái bài
ví dụ mình làm sco đi thì một cái bài content
à như thế nào là tốt như thế nào là xấu đúng hông
thì mình có cái lý do để mà mình nhận định
còn ví dụ như một cái ông mà ờ
ổng ơ cũng làm sco đi nhưng mà level của ổng cực kỳ thấp
ổng không có những cái đánh giá này
đúng hông ông không có những cái đánh giá này thì sao
thì
cái con asian của ổng sẽ chắc chắn thua con asian của tôi
đúng hông đó thì à hay là à
có cái ví dụ là hai người cùng khen một cái bức tranh đẹp
nhưng mà lý do mỗi người đưa ra không bao giờ giống nhau cả
à cái vì sao của mỗi cái a một cái ông chuyên gia kỳ cựu á
nó nó khác với lại một cái ông
vì sao của vì sao của một cái ông gà gà
anh em hiểu cái chỗ này hông
anh em hình dung ra được cái chỗ này hông
cái chỗ này nó quan trọng ha
nên mình mình phải lặp lại cho anh em
a lô anh em hình dung ra được cái tại sao
mà mình đánh giá nó cực kỳ quan trọng
cái khâu mà anh em đánh giá
anh em giải thích vì sao
nó cực kỳ là quan trọng đúng hông
nếu mà à cái level của anh em nó thấp đúng hông
level của anh em làm cái công việc đó nó thấp
anh em tạo ra một cái hệ thống nó có thể chạy được thôi
đúng hông
anh em tạo ra được một cái hệ thống
nó có thể chạy được thôi
còn nó khôn hơn á thì nó
nó dựa vào cái cái khôn của mình nữa
nó dựa vào cái khôn của mình nữa
và cái này mới là cái lợi thế cạnh tranh cho từng công ty
đúng hông còn các cái kiến thức
mà à trong cái khóa học này
quyết chia sẻ cho anh em á thì
đâu đó ở trên internet
nó có thể là nó có đúng hông và cũng
đâu đó ở chỗ khác
thì nó cũng có thể nó dạy cho anh em
cho chia sẻ cho anh em những cái kiến thức này
nhưng mà cái mà anh em về anh em áp dụng nó thành bại
hay không á là ở chỗ này nha
ở chỗ này nha bạn ngọt nha chứ
làm hông được nó đổi thưởng quyết nữa bỏ mẹ
nó tốt hơn hay không tốt hơn là chỗ này nha anh em nha ô kê
rồi
thế thì à
tư duy này nó đúng với lại mọi cái lĩnh vực luôn anh em
cái triết lý của các hãng nó đúng từ cái gốc rồi
và không chỉ à là ai đâu mà cái việc này
anh em có thể áp dụng cái vòng lặp này ở bất
bất kỳ cái việc gì luôn à
mình tưởng tượng là làm việc với mình càng học về ai
mình càng hiểu ai á thì mình lại càng thấy
giống làm việc với con người anh em ạ
giống y như làm việc với con người á
vì sao nó à vì sao mà mình à
bảo anh em cứ làm đi ha
thì anh em phải có một cái cái luồng nó chạy được đã rồi
anh em mới mới mới cải tiến được nó ha
hiểu cái đầu vào là gì anh em chạy mượt rồi anh em đánh giá
cải tiến nó nó phải từ từ từ từ đúng hông
nó phải từ từ từ từ thì cũng giống như là cái việc mà
chúng ta có một cái nhân sự mới vào công ty đúng hông à
chúng ta giao việc cho bạn đó làm thì làm sao bạn đó
gọi là là làm tốt được ngay đó
mình có quy trình rồi đó nhưng mà nó
chạy đúng quy trình nhưng mà kết quả nó vẫn không tốt
và kết quả nó không tốt thì mình cần phải chỉ cho nó
à là tại sao thì từ từ á
cái những cái đó thì à
thay vì à con người mình á thì sẽ lưu vào cái à à
gọi là cái cái cái cái cái
a bộ nhớ của mình
còn
ai thì nó sẽ có cái bộ nhớ của nó
đúng hông thì từ từ nó sẽ cải thiện cải thiện
y chang như là con người mình làm việc vậy đó
không có cái gì khác cả
không có gì khác cả
nếu anh em à đổi cái mindset nghĩ ai là nhân sự chứ đừng có
à nghĩ ai chỉ là một cái công cụ ha thì à
đây là một cái tư duy
nó đúng cho mọi cái lĩnh vực
từ ngoài đời cho tới ai
rồi à
đâu là cái chữ vàng trong cái lĩnh vực của anh em ha
à thì anh em hãy a
nghĩ thử coi mình tương tác một chút xíu coi
cái công việc à của anh em a gần đây nó như thế nào
anh em a đánh giá nó như thế nào đó
phía sau mỗi cái đánh giá đó là cái tài sản
mà mình bảo đảm với anh em
không thể nào mà
anh em có thể sao chép được ha
không thể nào mà bên khác có thể sao chép được
bên khác nó có thể mua model xịn hơn anh em thôi
nhưng còn những cái này thì nó không thể mua được ha
anh em nghĩ về
một cái quyết định gần đây
mà anh em đánh giá nó tốt hay là chưa tốt
và lý do đằng sau
tại sao à
chưa à mấy khứa team a cellona nè như khứa
mấy khứa team cellona nè ừm tại vì à
anh có có có
à
giao cho một cái bài tập là về lên cái outline
thì hiểu tại sao mà anh bảo là có một cái ý là
cái online đó tốt vì sao nó tốt
và vì sao nó xấu chưa mấy khứa cezona đâu rồi
và ngay cả cái hít đinh
đó đúng hông mình chọn
là lý do tại sao mà mình lại chọn cái hít đinh đó
đúng hông rồi cái hít đinh kia
vì sao mình không chọn cái hít đinh khác
mà lại chọn cái hít đinh đó
hiểu hông mấy thằng khứa secura đâu rồi
cái thằng khứa này im ru trời hiểu hiểu anh ơi
hiểu hiểu lý do tại sao chưa hiểu
chiều em làm cái nó chưa tốt không à
còn cái tốt em chưa nói ra tại sao nó tốt
nó ảnh hưởng tới toàn bộ cái cái cái
quy trình của ai là bữa đầu tiên mình đã nói rồi á
nó giống như một đứa trẻ đúng hông mà mình nói nó cẩn
thận nó không biết cẩn thận
thế mà mình đưa cho nó ừ
cẩn thận là con phải nhìn trái nhìn phải
đúng hông khi nào không có xe thì con mới ra ra đường
thì mình đưa cho nó những cái ví dụ như này nè
xe đang chạy như này là con không được qua nè
thì tương tự như vậy thôi ơ
mình giải thích cho nó tương tự như vậy thôi ha
tương tự đó
rồi tiếp tục ha
nay tự nhiên đau họng quá ta
rồi thế thì à
khi mà anh em làm được cái điều đó
thì anh em mới biến được cái con asian của anh em
trở thành một cái chuyên gia
à anh em tạo ra
asian thì nó quá dễ rồi đúng không
anh em tạo ra một con asian thì tí xíu nữa mình chỉ
anh em phút mốt
quá dễ luôn a
nhưng mà khiến nó trở thành chuyên gia
trong một cái việc mà để nó làm
để mà nó giải quyết cái vấn đề cho anh em á thì à nó là
một cái một cái bài toán khác ha
và ở đây á thì nó phải dựa vào bốn cái loại nguyên liệu này
đầu tiên đó là tiêu chí á
và cái đánh giá đặc thù à
như thế nào là đạt
không đạt theo cái tiêu chuẩn riêng của công ty anh em
hay là cá nhân của anh em
ha thì à ờ
ở cesona cũng sẽ phải cần phải có những cái tiêu chí
đúng hông
nó rõ ràng ra như thế nào đạt như thế nào là không đạt
cái thứ hai là anh em phải mã
hóa cái tri thức của chuyên gia
số hóa kiến thức ngầm của người ta ra
ví dụ như bản thân của mình đi
tại sao mà mình lại
à làm cái này nó nhanh à
mình lại có được những cái kết quả nó cực kỳ nhanh
tại vì cơ bản á là mình đã có rất là nhiều
cái tài liệu và video trước đó mình làm rồi
bây giờ mình chỉ nhét nó vào thôi
mình chỉ nhét nó vào thôi thì mình ra được cái kết quả
rất là nhanh còn anh em không có những cái tài liệu đó
anh em không có những cái kiến thức đó
à thì anh em phải ngồi anh em viết
còn anh em mà không có
kiến thức để ngồi ra mà viết ra á
thì đó thì mới là toang đó đó mới là toang đó
cực kỳ toang luôn đó đó
cái thứ ba là à
anh em phải lưu cái trường hợp mà đặt thù vào các cái ca khó
ca ngoại lệ ca hiếm gặp đó lưu nó vào ha
rồi anh em lưu cái
à quy chuẩn nó vào
cái quy trình mà chuẩn á cái quy trình
quy trình chuẩn nó vào ha
và những cái người mà
giỏi ở công ty mình á thì à à
người ta sẽ có những cái quy trình đó ha
người ta sẽ có những cái quy trình đó
và lưu lại như là văn mẫu vậy đó
như là văn mẫu để cho ai nó học cái văn mẫu này
à tiêu chí đánh giá là cái gì ha
và đặc thù của riêng anh em nó như thế nào
thì anh em cần phải
à xây dựng được cái bộ tiêu chí
và cái kết quả đánh giá theo cái đặc thù của công ty
ví dụ như ở celona thì celona sẽ có một cái bộ tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng content
nó sẽ khác với lại à
một cái công ty sale khác đi chẳng hạn đi
ví dụ công ty sale khác thì nó đánh giá dựa trên cái số chữ
số chữ
rồi một cái công ty khác nữa thì nó đánh giá dựa trên
cái điểm rank max
dựa trên điểm rank max điểm
drop sale đi chẳng hạn đi thì nó lại là khác ha
nó hoàn toàn là khác
và cái này không sao chép được đúng hông
ví dụ như là media đi thì cái sản phẩm
à của anh em là video
là ảnh đi vậy tiêu chí đánh giá của anh em như thế nào
là một cái ảnh đẹp
như thế nào là một cái video đẹp thì anh em cần phải note
nó ra thì nó mới đánh giá được cho anh em chứ đúng hông và
à đối thủ nó nó chỉ mua tại vì sao nó quan trọng
tại vì à
đối thủ nó chỉ mua được cái dữ liệu thô thôi không có ai à à
và à mua cái dữ liệu thô này cực kỳ là đơn giản
bây giờ ai cũng có thể mua được hồi nãy mình nói rồi ha
nhưng mà họ không mua được các cái tiêu chí
các cái à cách đánh giá đặc thù của anh em đâu đó
anh em thấy cái này nó cực kỳ quan trọng đó rồi
mã hóa kiến thức ngầm của chuyên gia
những cái kiến thức ngầm thì à
mình hồi đó làm việc với thầy doanh thì cũng may mắn
làm việc với thầy doanh thì mình mới biết ừ có những cái
mà mình làm nhưng mà mình bảo mình viết lại
mình không viết được
có những cái mình làm
mình làm được ấy nhưng mà bảo mình viết lại mình không
không biết được đó gọi là
cái cái kiến thức ngầm đó anh em thì à
anh em cần phải có những cái
gọi là chiến lược để mà khai thác những cái kiến thức ngầm
của những cái ông chuyên gia ở trong công ty thì chẳng hạn
đi đó rồi cái kiến thức ngầm ở đây là gì à
kiến thức ngầm là những thứ mà à làm được
nhưng mà rất là khó nói ra ha
bạo viết ra quy trình nhưng mà à
gọi là không viết được hết
hoặc là viết nó cũng không có chuẩn lắm đó thì đụng cái
đụng cái đó đụng cái cây đó thì
tự nhiên nó sẽ có cái cách giải quyết
thì ví dụ như ở chelsea đi
nó sẽ có những cái dự án mà
cực kỳ là khoai luôn làm tất cả mọi cái rồi
nhưng mà không được
đúng hông à thì à họ bắt đầu mới a
thử cách này thử cách kia này nọ các kiểu
rồi ô kê nó mới ra được cái ngon
thì đó gọi là cái kiến thức ngầm đó đó
bình thường cái kiến thức của mình
nó nó phẳng phẳng như này
nhưng mà khi mà gặp một cái cây gì đó cực kỳ cực kỳ là khó
thì nó lại là một cái a
mình lại có a mình học hành đi
chẳng hạn đi ví dụ bây giờ mà mình học hành
thì mình cũng nên có những cái bảng ghi âm
ví dụ học hành xử lý một cái vấn đề gì đó đi
thì mình cũng nên à
ghi âm lại ha
ghi âm lại à
để mà mà mà mà
lấy cái cái cái cái
lấy cái cái cái cái gì súp á
lấy cái súp tại vì ai nó đọc tách là là là ngon nhất ha
lấy cái súp đó
à mình cũng có thể làm cái tài liệu để mà mình à đưa nó
vào ai agent để mình xấu hóa nó ha
và xấu hóa để làm gì
và khi mà anh em đã số hóa được rồi á
thì anh em có thể tạo được nhiều cái asian
cùng cái tri thức của một cái ông chuyên gia đó
và nó không bị phụ thuộc vào bất kể ai hết à
sắp tới thì sezona cũng sẽ chạy
chạy qua cái này ha
à đầu tiên là à quyết đã số hóa gần hết
các cái kiến thức về co của mình à
lên trên ai rồi lên trên ai rồi
thì sau đó thì mình sẽ bào từng từng thằng khứa một à
thằng khứa nào mà làm dự án đó
nó thành công thì nó phải ngồi nó chia sẻ với mình
và mình ngồi cùng thảo luận với nó để mà số hóa ha
để mà số hóa ô kê
thì đó là một cái cách mà mình nghĩ ra ha
mình chia sẻ ví dụ như anh toại hay là
anh thọ đi chẳng hạn hay là bạn ngọt đi chẳng hạn đi
đó ờ hoặc là kiên đi chẳng hạn đi thì lại có team
có đội ngũ thì có những cái trường hợp mà ờ à
nó đặc biệt chẳng hạn đi vì anh em ngồi thảo luận và sau đó
à có thể quay video lại hoặc có thể ghi
âm lại để mà mình
chiết xuất từ cái file âm thanh đó nó ra nó thành tách
để mà đưa vào à làm cái
à kiến thức ngầm này vào làm cái kiến thức cho con asian ha
rồi à cái thứ ba
là anh em lưu lại các cái trường hợp đặc thù á
chuyên gia thường à
có những cái ca khó nó xử lý ha lưu lại mỗi ca tại sao
đầu vào là gì đầu ra là gì
tại sao mà nó lại ngoại lệ à
và mình đã xử lý nó bằng cách nào à
ví dụ như ở cesona đi thì cái hồi
thôi cái hồi mà à google nó
nó đưa cái chuột contact website vào đi à
mình viết cái từ sco là gì
thế thì có những cái thằng mà
quét việc làm
nó lên top và cái website của mình là cái ngữ cảnh của nó
không phải là việc làm
mà cái ngữ cảnh của mình đang là làm
dịch vụ sale
thì nó hoàn toàn nó khác cái ngữ cảnh đó mà anh em lại à
lấy cái cái cái cái cái cái à
tham khảo cái cái outline của cái thằng web việc làm á
thì có những cái ý nó không cần phải lấy ha
có những ý nó không phù hợp với sục contact thì mình đều có
à cái lý do của nó
đây là cái trường hợp ngoại lệ tại vì cái
sục contact
abc xyz thì mình à xử lý là mình không lấy này nọ các kiểu
đó thì
à anh em gặp một cái ca khó thì anh em nên hợp thảo luận đó
anh đi lại thì hồi nãy mình đã nói rồi ha
lưu lại các cái trường hợp đặc biệt
cái thứ tư là anh em lưu lại cái à
quy trình chuẩn
ha nó giống như là một cái văn mẫu này đó
lưu à cái chuyên gia nào mà nắm được cái quy trình chuẩn á
thì những cái quy trình này là rất là mượt
rất là nuột rồi á thì
anh em hãy biến nó thành những những cái văn mẫu để cho ai
nó có thể noi theo ha
để ai nó có thể noi theo
anh em ghi lại cái ca này mười điểm ha ca này
làm cực mượt lưu rõ ràng
đầu vào này thì làm như thế này và kết quả nó như thế này
nó cực mượt theo tiêu chuẩn của tôi
tiêu chuẩn này tiêu chuẩn kia là nó chấm nó mười điểm
và à
theo cái tiêu chuẩn
chuẩn của cái ông mà ổng làm giỏi nhất á
ổng làm giỏi nhất về cái việc đó đó thì cái người mà à
hỏi người ta à
người ta làm cái bước gì và người ta đánh giá như thế nào
và mình có thể hỏi á
mình có thể hỏi ví dụ như anh thọ thì có thể hỏi
các cái nhân sự của mình như chẳng hạn đi đúng hông à
học như là học văn mẫu đó
anh em thì cái hồi đi học á à thì anh em cũng
mấy mấy thằng khứa mà
mà ghen z thì chắc là cũng học văn mẫu đúng hông
đó thì học văn mẫu thì à
bây giờ thì thì hai thằng nhóc nhà mình cũng học văn mẫu và
ờ tại sao mà phải học văn mẫu
bản chất là các cô các thầy làm không sai đâu
tại vì trong đầu nó làm gì có nhiều chữ
thì bây giờ phải đưa chữ vào
đưa chữ vào thì
đó là một cái chuẩn để mà nó bám theo
để mà nó làm ha để mà nó làm
đó thì mình có cái văn mẫu giống như là em bé e
giống như là chúng ta học văn ngày xưa thôi đó
rồi cái thứ năm
đó là khung năm cái câu hỏi để anh em
moi ra các cái chất xám ha
các cái chất xám của trong đầu của chúng ta
hay là trong đầu của
nhân sự hay trong đầu của đội nhóm ha
trong mọi cái cuộc thảo luận những cái ca khó đi thì anh em
hỏi những cái câu này à đầu vào là cái gì
đầu ra là gì cách xử lý là gì
đánh giá như thế nào là đạt như thế nào là không đạt
và tại sao mình lại đánh giá đó
mình lưu ý cái câu số bốn tại sao ha
và kết luận đúc kết lại biến nó thành
cái tri thức của được để có thể đưa lên được ai
ha đây là năm cái khung câu hỏi để moi ra
à mọi cái chất xám ha ví dụ như à
hỏi ông nhật đi ừ tại sao em làm như vậy đúng hông
đầu vào ừ thì đầu vào của em á là một cái bộ từ khóa
một cái dự án đó nó như thế này
đúng hông thì à bây giờ á cái kpi của em như này rồi em a
đánh giá cái content của em như này là nó đạt rồi
và tại sao mà nó đạt
là ừ dựa trên tiêu chí này
dựa trên tiêu chí kia này nọ các kiểu
rồi đúc kết lại em sẽ có cái công thức
em làm như này làm cái kia
đó thì à
nó sẽ có một cái kho tri thức của anh em à hôm nay thì mình
cái thác để mà anh em về anh em bào nhân sự ha
và bào chính bản thân mình
rồi công ty anh em có những cái buổi
thảo luận ca khó nào chưa à
sắp tới thì à bên a phía a công ty em á a
công ty a cesona cũng sẽ có những cái buổi thảo luận này ha
để mà à tìm
ra được những cái chất phám à
ở trong đầu anh em đội nhóm
để chúng ta có thể xây dựng được một cái quy trình
à những cái kiến thức những cái dữ liệu mà
không có cái công ty nào nó có ha
rồi à fan quốc nãy giờ nói về nguyên lý rồi ha
thì ở đây fan quốc là
bảy bước để mà anh em đánh giá và cải tiến
và à cái bí kíp này thì anh em có thể về
anh em làm được luôn luôn ha
và anh em làm tuần tự bảy bước à
tuần tự tuần tự không phải là
phải làm full bảy bước đâu nha anh em nha à
anh em làm bước một xong cái bắt đầu ngon ngon rồi
anh em có thể làm cả làm bước bảy trước cũng được đó
chứ không cần phải phải phải tuần tự
vừa làm bước một xong với bước thứ hai đâu ha
rồi cái bước này thứ nhất là anh em phải xây dựng à được à
một cái a luồng mà nó chạy được hết rồi thì tất nhiên rồi
à cái thứ hai là anh em
đánh giá cái kết quả đầu ra
khi mà nó chạy được rồi thì đánh giá
cái thứ ba anh em ghi lại cái kết quả ha nó đạt
nó không đạt như thế nào
chất lượng nó lởm như thế nào đúng hông
sau đó anh em tìm ra
cái điểm chung của các cái lỗi này
ví dụ như anh em chạy nó mười lần thì ừ nó bị lỗi như này
anh em tìm ra cái điểm chung ha
điểm chung này á
thì ai nó cũng tìm ra cho anh em được luôn
chứ không cần phải anh em ngồi
anh em làm tay nữa
đúng hông rồi khi mà
à tiếp tục anh em có
ghi lại các cái cái ca mà nó trả lời xuất sắc ha là mỹ mãn
lưu lại cái mẫu này cho mình
rồi anh em cập nhật cái kiến thức theo cái à
tỷ lệ mà hai mươi tám mươi nguyên lý hai mươi tám mươi ha
à anh em có những cái mà nó
à lỗi nghiêm trọng á thì anh em ưu tiên
mà anh em sửa nó trước
anh em ưu tiên
à để xử lý những cái lỗi này trước
còn lại á thì từ từ mình sẽ sửa từ từ nó sẽ ngon hơn
và à một cái cuối cùng đó là nhật ký thay đổi
ví dụ như hôm nay
anh em chạy cái luồng này
ngày mai anh em sửa thì anh em ghi lại ha
em ghi lại mọi lần sửa cho mình sửa cái gì ghi lại cho mình
để mà sau này á
anh em có thể có bảo trì được và bảo trì này á
sau này
anh em có thể đưa cái file đó cho asian nó
bảo trì cho anh em luôn chứ
anh em cũng không cần phải bảo trì
anh em cần phải có những cái mà
à kiểu mà bước chân như thế này để mà đi ha
nhập ký như thế này để mà đi chứ hôm nay sửa cái à
ngày mai nó sửa cái
ngày mốt sửa cái
rồi ba cái rồi tới cuối cùng á quên mất là là sửa cái gì
quên mất là cái luồng của mình nó đang vận hành như thế nào
quên mất tiêu rồi thì anh em sẽ không thể nào mà
có thể làm được một cái hệ thống mà nó ổn định được đâu ha
nó không ổn định được đâu à
nếu mà không lưu lại những cái này
thì nó không bao giờ nó ổn định được
ô kê mình sẽ đi à từng bước ha
à chạy luôn rồi đánh giá đầu vào à thì hôm nay à có
về là anh em làm được luôn cái buổi này á
đừng có lý do lý trấu gì hết lên nhau nữa nha mấy ông
tí nữa tôi chỉ cho anh em cái cách mà làm
mà nó tự động thì đừng có lý do lý trấu gì nữa nha ờ
khó quá
em không hiểu cái này nọ các kiểu thì tôi tôi cũng chịu nha
rồi đầu tiên anh em xây dựng và chạy toàn bộ luồng
xây dựng cái quạt follow ha
trên cái bảng thiết kế của anh em á à
thì cái này á mình đang bị nhầm ở cái này ha
cái này là là là con a
con a sabia longso chứ hông
phải alex ferguson nha anh em nha
rồi sử dụng cái con sabia longso và alex ferguson à
làm cái con này đúng hông
rồi anh em đánh giá cái kết quả đầu ra cho nó rồi à
nếu mà cái a khối lượng nó lớn á
thì anh em viết cái tiêu chí ra cho máy nó đánh giá luôn á
anh em cần phải có tiêu chí ô kê kết quả
đưa vào xong cái lại đưa ra cho một cái con asian
nó đánh giá được chưa
hiểu cái này hông anh em
hiểu hiểu cái cái cái cái bước một bước hai này hông
comment đi anh em ơi
đúng hông anh em xây dựng một con sau đó
à anh em ngồi anh em đánh giá bằng tay cũng được
bằng bằng bằng bằng bằng bằng cơm cũng được
còn nếu mà anh em
không muốn đánh giá bằng cơm á
thì anh em cần phải xây dựng cái bộ tiêu chí trước luôn
được chưa để
tạo ra một cái con asian nó tự nó đánh giá
anh em chỉ gởi cho nó kết quả và tự nó đánh giá
được hông được hông sao mỗi có bạn kiên hiểu vậy
các bạn khác không hiểu hả
đánh giá đó là đánh giá
ý là nó chạy xong rồi mình đánh giá cho nó
mình nói đánh giá cái kết quả đầu ra đó em
nó có đúng với lại cái chất lượng của em không ờ
ví dụ mình đúng thì mình note lại cho nó biết mục tiêu
của em không đúng hông
rõ ràng là em sẽ bắt đầu từ cái mục tiêu rõ ràng
mà đúng hông mục tiêu rồi em mới đưa cái bảng bd
thiết kế a à
buộc flow
sau đó khi có bảng thiết kế buộc flow rồi á sẽ viết a
viết tiktok inspiration viết tiktok inspiration rồi á thì
đưa cho tí nữa anh chỉ cho rồi mới tạo cái quạt follow đó
tạo cái quạt follow đó thì chạy thử
chạy thử nó ra kết quả ra kết quả là mình đánh giá
được chưa hiểu chưa
em hiểu rồi ý là mình đánh giá là mình à
mình viết ra giấy hay là mình à
ghi vô hay mình phản hồi lại con ai
này là kết quả đúng rồi cho nó biết
hông như thế nào á anh rồi em phải à
copy ra một cái file
ờ
em a viết như thế đi thì nó làm gì có bộ nhớ mà nó nhớ
thằng này không hiểu bài gì chớ
đúng em phản hồi như vậy
lần sau nó lần sau mà nó nhớ được mà
dạ ô kê anh mình note ra ngoài file đúng hông
đúng hông note ra ngoài file rồi mình
lấy cái dữ liệu đó để mình trending nó lại mà
dạ ô kê ô kê anh lấy hỏi đang ăn cái gì kìa
ăn gì đâu ăn trái cây
ô kê hông anh em ơi sao hông thấy anh em tương tác gì
anh em ô kê cho tôi số một coi
rồi để tôi tương tác tí cho
ví dụ hết buổi ngày hôm nay
tôi sẽ phân công cho bạn như ở bên team của trà lộc tân
cương xây một con tư vấn và chốt đơn khách
thì tôi sẽ ghi vào một cái tiêu chí là
ở đây bạn trả lời như thế này là hơi xấc xược với khách
đây bạn trả lời câu trả lời này là chưa ân cần với khách
câu trả lời như thế này nè
wow bạn rất ân cần và trả lời câu hỏi mở
để khách tiếp tục tương tác với mình và chat với mình
rồi tiếp theo là à
bạn trả lời như này có nghĩa là
khả năng chốt đơn rất cao và am hiểu khách hàng
xong ví dụ nó trả lời một cái câu hỏi mà nó
chật lất với kiến thức để bảo đã
bạn đã trả lời sai kiến thức
chuẩn
chuẩn thì các tiêu chí như vậy ghi ra thành một vài excel
mỗi một cái tiêu chí trên một dòng
thế là được nó sẽ hiểu
chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn không cần chỉnh đó
còn mấy ông nội khác cũng không tương tác luôn
không biết là tui không biết là các ông có hiểu hay không
hiểu luôn
mỗi cái tương tác thôi mà
tôi nói khán giả cổ mà các ông bấm bấm mỗi cái số một
còn tiếc
thế mới chán chứ nhỉ